This national meeting arose from
este encuentro nacional surge a partir
the idea of ​​bringing together scientists
de la idea de juntar tanto científicos
and the public and private sectors
como sector público y privado que está
interested in Environmental Health Data,
interesado en Data de Salud Ambiental la
particularly regarding air,
salud ambiental en particular en el aire
water, and soil health throughout Chile. We will
en el agua en suelos alrededor de chile
showcase cases from different regions of
mostrando casos en distintas zonas de
Chile, using various approaches, and
chile en distintos acercamientos y
also explore trends to determine where things are headed. The goal is to
también las tendencias Hacia dónde va
create a community
para que podamos generar una comunidad
that continues these conversations and allows
que continúe estas conversaciones y
us to better
interioricemos de mejor manera cómo
understand and mitigate
poder entender y también mitigar los
environmental problems in the country. We need to
problemas ambientales en el país tenemos
share these issues; they
que compartir este este problemáticas
are often regional but have
muchas veces son regionales pero tienen
commonalities. It's very important to connect with
cosas en común Entonces te conocen la
other people working on
otra gente trabajando en en temas
similar topics. We've seen
similares es muy importante hemos visto
that environmental problems in
que las problemas del medio ambiente en
Chile are often a socio-
Chile son muchas veces un programa socio
environmental issue, affecting the health of the population
ambiental y que que es para la salud del
and the people
y también para la salud de las personas
who live there.
que viven allá en este caso por supuesto
The idea behind all this science is not
que la idea de toda esta ciencia es no
just to keep it confined
solamente que se queden cerrada cierto
to the offices or laboratories of
en la oficina o los laboratorios de los
academics, but to go out into the world and
académicos sino que salga que salga
share it with the scientific community. This will allow us to
compartirse con la comunidad científica
advance our
para poder avanzar cierto en el
knowledge and the state of the
conocimiento que se tenga el estado del
art. Therefore, we are also
arte y por eso también obviamente nos
interested in communicating this information to
interesa que se comunique también a la
society in its entirety,
sociedad en su contexto completo digamos
from the perspective of the average
desde la perspectiva del propio
citizen.  He can feel that he also
ciudadano pueda sentir que él también
has the capacity to take action.
tiene la capacidad de tomar acción el
Working with the community is very
trabajo con la comunidad es bien
important because they point out
importante porque ellos nos señalan
where they believe the problems are, and
donde creen que están los problemas y
we give them a little more
nosotros les damos un poquito más de de
certainty in their arguments. There are many
certeza a sus argumentos hay muchas
times when the community believes it has a
veces que la comunidad cree tener un
problem with one source of
problema con alguna fuente de
pollution, but in reality, it has
contaminación pero en realidad tiene
three more associated sources, or sometimes they don't even
tres más asociadas o a veces ni siquiera
realize that their traditional way of life
se dan cuenta de su forma de vivir
is producing a
tradicional que está produciendo un
certain risky behavior. So it
cierto comportamiento de riesgo Entonces
's a combination. Without the
es una combinación nosotros sin la
community, we wouldn't really know
comunidad no sabríamos en realidad A
where to focus our efforts. They are always like our
dónde apuntar siempre son como nuestro
starting point for beginning this
Punto de partida para empezar esta
research. Very quickly, contacts were
investigación muy rápidamente se
established
establecieron
between different
contactos entre diferentes
researchers who didn't know each other, from
investigadores que no nos conocíamos de
different disciplines,
diferentes disciplinas de gente personal
research staff, and professors from the Faculty
investigador y profesores de la Facultad
of Medicine at UDD, and these have already
de Medicina de la udd y que ya han
emerged, curiously, as a
surgido como curiosamente una una
first seed for future
primera semilla para para para futura
collaboration and application of these
colaboración y aplicación de estas
methodologies that we are talking about today. What we realize
metodologías sobre las que hoy hablamos
is that if we all
lo que nos damos cuenta es que si todos
work separately, we will hardly
trabajemos de separadas poco vamos a
understand the dynamics that
realmente entender de la dinámica que
are happening and truly understand
está sucediendo y realmente entender
these problems, which are complex. Therefore, it is
estos problemas que son complejos por lo
important that we have
tanto es importante que tengamos
meetings. This is not a conference;
encuentros Esto no es una conferencia
this is a meeting. It is very much
esto es un encuentro es mucho está
focused on dialogue; many are
enfocado en el diálogo muchos están
focused on showing
enfocado en Mostrar acercamientos
diverse approaches.  They are focusing, for
diversos que se están enfocando por
example, on how to address these issues in high
ejemplo cómo tratar estos temas en alta
mountain areas, in extreme zones, and in
montaña en zonas extremas en las
cities with citizen participation.
ciudades con participación ciudadana
When you mix different
cuando mezclas distintas matrices
environmental matrices, there are many challenges that we
ambientales entonces muchos desafíos que
can all benefit from if we know
todos nos podemos beneficiar si sabemos
that someone is working on them
que hay alguien trabajando en algún
somewhere and we can contribute to making
lugar y podemos contribuir a que sea más
the measurements more standardized so that
estandarizadas las mediciones que que
we have more confidence in the data that is
tengamos más confianza en la Data que se
generated.
genera